最近呢我在cod里面
给自己搭建了一套这样的一个选题skill
那它可以基于我平时所采集的一些优质信息
以及对标博主的一些选题
那和我个人的一些思考等等
帮我针对性的去给出
符合我这个账号定位的一个选题建议书
这样的一个方法
跟以往我们使用提示词来做选题推荐
是不一样的
因为只有它可以结合你的个人账号定位
以上的这些要点来帮你判断
你可以从哪些口子去找你的选题
OK那我接下来呢给大家简单的去呈现一下
我的skill的整个制作思路啊
那本期视频呢我也可以给大家去分享
我的这个选题
skill的这个整个文档
如果你需要的话
可以留言哦
那我们找选题之前
通常会有一个灵感的输入和素材的一个输入
我的这个选题呢主要就来源于以下的三个方面
首先呢我会去有意识地采集一些优质的信息
比如说我平时会刷twitter啊
或者YOUTUBE看到一些有用的这个内容的话
我就呃利用这个插件啊
帮我一键采集到我obsidian的这个素材库里边
而且它能够自动的帮我归类到
相应的这个文件夹
那这个插件呢
大家可以在应用商店哈去进行搜索
然后装就好了
好采集过来之后呢
这样的一个东西我们可以直接呃在右侧COLIN
这让他直接帮我们去分析
里边有没有一些可以使用的选题素材什么的
那有没有一些值得我们去沉淀的
一些优质的信息
那如果有的话
直接存到我的这个活素材库里边
等他要写的时候
我们直接让COLIN这个里边直接挑就行了
第二条采集素材的路径
我还给自己做了一个对标博主
视频监控的这样一个插件
那这个是我
那这个插件呢是我自己web coding出来的
那好
那这个插件他会每天定时的帮我去采集他们呃
去采集这些博主最近在做什么选题一
一旦有值得跟进的这个方向
那这个color code它会自动的帮我标记出来
我这个地方还可以直接把对标的文案
直接在这去做一个提取
推送到我的选题仓库
所以我一周内的选题的一个备用素材
那比如说有些时候
你没有明确的具体的选题方向
那我们就可以让这套skill从我积累的素材里边
主动的去帮我找到相应的一些角度
因为素材库里边的内容
我是有在持续的去更新的
那看到一些好的观点
报我的视频精华的文章
我们就可以持续的存进去嘛
那这样下来呢
SKT也有可分析的这样一套素材
那以上就是我三条积累选题素材的一个思路
我再给大家看一下我的skill搭建的呃
具体思路哈
第一步呢
就是你要把你的个人说明书给整理出来
就包括你个人的履历啊
你具体的一个账号的定位是什么
你的用户画像什么等等哈
我们都需要在这智库这个里边去做一个呈现
那份文档
其实整个skill他的一个判断的基准加
加强他对你的一个了解
那再有一个你可以把你对标博主的一些选题
方向可以给到他
然后呢让在做选题判断的时候
他就会有一个具体的参考对象啊
比如说有些博主他的这个选题方向
可能正好是你的啊盲区
或者说你没有意识到的
那COGIO呢
他就可以帮你去具体找到
那除了找对标博主他们的选题方向
你还可以把你自己的这个已发布的这样一些
视频的选题给到他
然后让他判断你当前的这个选题大概是哪几类
和上面的对标博主他们的选题方向相比
有没有一些嗯你的这个局限
或者是需要你去扩充的一些选方向
那基于上面的这三个点呢
基本上就可以靠考点帮你去打磨出一个
专属于你个人的这样一套选题手册了
而且你还可以不断的往里面去更新一些
你觉得还不错的这样一个选题思路
那这样下来呢
你的这样一套选题skill呢就会越来越懂你
而且呢情感也会源源不断
OK那上面这些都是我们本期视频所有的呃
分享的
其实大家可以看到我上面讲的所有内容
其实都是在OBSETTING里面
结合cloud code去进行额输入和输出的
那其实在2026年呢
我也非常建议大家能够使用这样的一个组合
来进行内容的一个创作
一个是你的这个笔记啊
你的素材
你的思考可以在你的本地电脑去做一个
持续的沉淀
包括你在这个里边打磨的所有的skill呢
其实你都可以轻松的迁移到其他的这样一个
内卷的产品当中啊
比如说像open cloud呀
codex啊等等啊
并且呢你还可以在这个里面去做一些
符合你个人工作习惯的这样一些小插件
我觉得也是非常方便的
如果你觉得我今天分享知道所有对你们有帮助
你还想解锁更多
关于负能自媒体那种创作的玩法的话
那大家可以领取本期的手册查看哦
OK那我们今天就先到这个地方
我们下个影片再见拜拜